---
title: "霹雳布袋戏分享"
published: 2015-01-23
category: "文化艺术"
tags: ["布袋戏"]
description: "我看布袋戏很久了，一直以来都很佩服布袋戏的编剧 (编剧号称\"十车书\"，其实是一个编剧组，很多人一起进行编剧，每个人只负责一部分)。因为我不仅仅看剧情， 同时还会去琢磨剧里面人物怎么处理问题怎么解决矛盾…"
---

我看布袋戏很久了，一直以来都很佩服布袋戏的编剧 (编剧号称"十车书"，其实是一个编剧组，很多人一起进行编剧，每个人只负责一部分)。因为我不仅仅看剧情， 同时还会去琢磨剧里面人物怎么处理问题怎么解决矛盾 。

我还曾试图学习素还真的为人处世方式 😂 (然而很明显, 素老奸的境界我是肯定模仿不来的)。一个人的性格和行为习惯哪是那么容易就能改变的啊, 没有那份阅历, 就做不到那样的境界。不过这不妨碍我喜欢里面的一些观点和台词

## **下面收集了一些布袋戏里面, 我觉得不错的台词**

1. 不懂幽默的人，总是拿着幽默当成盾牌，为自己的尖锐与伤害言语包装，强迫他人要为自己的流血的伤口大笑。你不能强迫别人接受肤浅的玩笑来当成幽默

2. 很多时候，事情不能以对错来论，而是要用更温柔的心来表达自己的坚持与想法，如此一来，才不会伤人伤己。这世上，就是有太多自认为没错的人，将似是而非的道理当成了伤害他人的利器，站在道理高点的人，不代表他就是有依循道理的人

3. 得意时谦卑，失意时纵容，向现实低头，是为自己下一次抬头做准备

4. 宁可心在江湖言江湖，不可身在江湖厌江湖。

5. 非黑即白的想法，有时是苦了自己，更会伤害他人

6. 不懂不代表没有，不说不代表不在意。人会为了想保护自己、朋友而选择沉默或是据理力争，甚至是蒙骗，这都是人性之一

8. 缄默沉静者大用有余，轻薄浮躁者小用不足；以浮躁为才则必坏事，以沉静为拙则必失人

9. 遇横逆之来而不怒，遭变故之起而不惊，当非常之谤而不辩，可以任大事矣。

10. 不必言而言，是谓多言，多言招尤；不当言而言，是谓盲言，盲言贾祸。

11. 善良是一种美德，因为懦弱的不敢伤害别人，自卑的恐惧被人伤害，所以将施舍称为同情将暴露弱点叫作信任。

12. 信用，是将自己利益无条件交给他人掌控，弱者遵守信用，因为他们必须依靠一套名叫道德的规则存活，敢背信的人，是拥有对方不敢报复的自信。

13. 人啊，总是节制著自己当下的想法，总是期盼著下一秒、下一天、下一年，或者下辈子，所以才会错过机会。

15. 这世上蠢人多，而聪明人少，多数表决其实是让多数蠢辈决定蠢事。

16. 礼仪，是上者逼使下者更加屈服的心理枷锁，因为违背礼仪将招致祸害，所以让下者对上者，更加敬畏

20. 无知与自信永远是结果论，胜利就是自信，失败就是无知。

22. 多虚伪的言语，压抑心中的恐惧，说出自欺欺人的词句，谎言、哪有什么善意与恶意，本身都是因为无法承担后果而欺骗。

24. 怜悯是什么?因为期望被人帮助，所以订下了帮助别人的规则。恻隐是什么?是恐惧这样被人对待，所以伸出援手，潜藏在人心深处的美德，真相是这个世间最大最丑陋的利益勾结。

25. 理念不同便是魔，作风不同便是外道，这世上的人阿，因为不敢标新立异，所以苟同于别人的价值，这样的活著，何等的卑微。

26. 佛修者广布慈悲，渡化魔邪，或者，渡化不成大义捐躯，魔阿，总是成就佛之功德，所有留传万世，可歌可泣的事迹，皆有魔之踪迹。

27. 信仰，是一种排除异己的方式，就因为佛渡不了，所以将魔驱逐，这就是你所信奉的教义。

28. 错谬啊，是他们被一种名叫道德的东西压抑了本性，因为一但违背了道德，就会被一股更强的群众力量制裁，所以压抑了自身的贪婪、欲望，更可悲是，他们被这股力量压得喘不过气之后却自愿成为这股力量的帮凶，再将仁义道德束缚在其他人的身上。看看这个世间，看看自己，多少东西是自己想要却是不敢去取，只因道德两字。吾，只是比天下间所有的人更透澈明嘹而已。

29. 诸像心生，佛心见佛，魔心见魔，你们说我是魔，你们，心魔已生。

30. 「忠、孝、节、义」就是作奴才的方式；忠是对君主作奴才；孝是对父母作奴才；节是对婚姻作奴才；义是对同侪作奴才，不是吗？

## 布袋戏中有很多音乐不错

以下挑选几首比较能表现角色的曲子

## 剑者传说

人物:殢(ti)无伤

QQ音乐链接: 

[https://y.qq.com/n/yqq/song/000sKibz2FzuW4.html](https://y.qq.com/n/yqq/song/000sKibz2FzuW4.html)


>这首音乐是殢无伤的角色配乐,我非常喜欢, 从音乐中感受到一种清静, 自由, 感觉殢无伤的生活很惬意

## 荒人邪影

人物:一剑封禅(shan)

QQ音乐链接:

[https://y.qq.com/n/yqq/song/001EBctt13gzYk.html](https://y.qq.com/n/yqq/song/001EBctt13gzYk.html)


荒人邪影之封印记忆

人物:吞佛童子

QQ音乐链接:

[https://y.qq.com/n/yqq/song/000mG2qu0mEOq9.html](https://y.qq.com/n/yqq/song/000mG2qu0mEOq9.html)


>两首曲子乐器不同,第一首管乐给人感觉诡异中透漏着一丝丝的正气, 仿佛内心与外表截然不同, 虽然乍听感觉有一股邪气,但是仔细听又会发觉其实内里很正派
>第二首曲子则不同,换成弦乐之后音调就比较真正的诡谲了,传达的气氛也变得更邪恶了,暗示人物已经被邪气蒙蔽,仔细分析虽然依然能察觉一丝正气, 但是已经很微弱了

## 赮毕钵罗

人物:赮(xia)毕钵(bo)罗

QQ音乐链接:

[https://y.qq.com/n/yqq/song/000AfNL23UeMmU.html](https://y.qq.com/n/yqq/song/000AfNL23UeMmU.html)


>开头的马头琴声给人的感觉还是比较空旷,隐隐透漏一股禅意,配合后面的琴声,禅意更浓,不禁让人回想起赮毕钵罗刚出场时候

## 羽獍弦歌

人物:羽人非獍(jing)

网易云链接:

[https://music.163.com/#/song?id=375530](https://music.163.com/#/song?id=375530)

>二胡本就适合悲曲,曲子本身的曲调也偏向悲怆,再回想起羽人非獍的经历真的是让人心中不免悲伤不已

## 夜雨寄北

人物:御不凡

网易云链接:

[https://music.163.com/#/song?id=373525](https://music.163.com/#/song?id=373525)

>这个曲子本不悲伤,但是回想起御不凡此人的经历,就不免心痛了
